# alts-metric
Генератор метрик для преподавателя.


## 1. Конфигурация
Конфигурация осуществляется через переменные окружения. Для ознакомления с доступными параметрами перейдите в
`src/config.py`.


## 2. Подготовка
Если на ноде **отстутствует** Docker сервер, то необходимо установить клиент. Для этого:
1. Необходимо установить плагин Docker Commons (docker-commons).
2. В настройках Jenkins перейти в Tools -> Docker Installations, добавить новую с названием `docker-cli`, выбрать
   `Install automatically` и версию `latest`.
3. В скрипте указать в переменную окружения `DOCKER_HOST` корректный адрес до сервера Docker.
4. Перезапустить Jenkins.

Если на ноде **присутствует** Docker сервер (он чаще всего предоставляется вместе с клиентом), то в скрипте нужно
удалить секции `tools` и `environment`.


## 3. Сredentials
| ID                          | Тип                    | Scope  |
|-----------------------------|------------------------|--------|
| `alts-postgres-host`        | Secret text            | Global |
| `alts-postgres-port`        | Secret text            | Global |
| `alts-postgres-login`       | Username with password | Global | 
| `alts-postgres-database`    | Secret text            | Global |
| `alts-git-private-repo-url` | Secret text            | Global |

Где:
- `alts-postgres-host` - Хост СУБД 
- `alts-postgres-port` - Порт СУБД
- `alts-postgres-login` - Имя пользователя и пароль учетной записи СУБД
- `alts-postgres-database` - База данных СУБД
- `alts-git-private-repo-url` - Ссылка на приватный репозиторий преподавателя (см п.4)


## 4. Создание ссылки на репозиторий
Для работы требуется доступ к контенту репозитория (репозиториев) с правами чтения и записи.

Если в качестве Git провайдера используется GitHub, то ссылка на репозиторий будет иметь вид:
```
https://<токен>@github.com/<пространство>/<репозиторий>.git
```

Чтобы сгенерировать токен, нужно:
1. Перейти в настройки личного профиля GitHub.
2. В левом меню в самом низу найти и перейти в `Developer settings`.
3. В левом меню в `Personal access tokens` перейти в `Fine-grained tokens`.
4. Нажать на кнопку `Generate new token`.
5. Указать имя токена в поле `Token name`.
6. (Опциаонально) Указать описание токена в поле `Description`.
7. Выбрать время истечения токена в поле `Expiration` (по умолчанию токен активен в течение 30 дней после создания).
8. В `Repository access` выбрать `Only select repositories`.
9. В `Select repositories` выбрать нужные репозитории.
10. В `Add permission` найти и выбрать `Contents`.
11. После добавления в `Permissions` напротив `Contents` поменять `Read-only` на `Read and write`.
12. Нажать на кнопку `Generate token` и подтвердить действие.

Таким образом, был сгенерирован токен с помощью которого можно читать и изменять содержимое выбранных в
`Select repositories` репозиториев через API GitHub. Токен будет автоматически деактивирован через срок, выбранный в 
поле `Expiration`.

Например, `username` нашего аккаунта - `example`, нужный репозиторий - `repo`, тогда полная ссылка на репозиторий примет
вид:
```
https://github_pat_XXXX@github.com/example/repo.git
```
Где:
- `github_pat_XXXX` - сгенерированный токен
- `example` - пространство имен, т.е. `username` аккаунта
- `repo` - название репозитория

**Важно! В контексте примера токен был сгенерирован для репозитория `example/repo`, т.е. при генерации этого токена, в
списке `Select repositories` этот репозиторий был выбран.**

Другие Git провайдеры, в том числе и self-hosted, также поддерживают создание токенов для управления репозиториями,
однако информацию по генерации **их** токенов нужно искать в **их** документации.
